13.Файлы устройств не являются обычными файлами: с ними не связаны блоки данных на диске.
Данные, помещаемые в такой файл или извлекаемые из него, 
передаются соответствующему драйверу устройства или принимаются от него, а драйвер, 
в свою очередь, осуществляет обмен данными с обслуживаемым устройством. 
Устройства классифицируются по двум типам.

1 Символьные (байт-ориентированные) устройства читают и записывают данные в виде потока байтов. 
Сюда входят последовательные и параллельные порты, накопители на магнитной ленте, терминалы и звуковые платы.

2 Блочные (блок-ориентированные) устройства читают и записывают данные блоками фиксированного размера. 
В отличие от символьных устройств блочные устройства предоставляют произвольный доступ к своим данным. 
В качестве примера можно назвать жесткий диск.

14.В операционной системе Linux существуют следующие типы файлов: обычные файлы, каталоги, символьные ссылки,
блочные устройства, символьные устройства, сокеты, каналы. Каждый тип имеет собственное обозначение одним символом.

 Обычные файлы (-)
Сюда относятся все файлы с данными, играющими роль ценной информации сами по себе. 
Linux все-равно текстовый перед ним файл, исполняемый или картинка. В любом случае это будет обычный (regular) файл.
Все они обозначаются знаком минус "-". Остальные типы файлов считаются специальными (special).

 Каталоги (d)
В Linux каталог представляет собой такой тип файла, данными которого является список имен других файлов и каталогов, 
вложенных в данный каталог. Напрямую, то есть через какой-либо редактор, 
пользователь не может редактировать данные файла-каталога. 
Редактированием занимается ядро операционной системы, получая, в том числе от пользователя, команды создания файла,
удаления и др.Также следует, что файлы всегда должны содержаться в каталогах, иначе станут недоступны,
так как нигде не будет содержаться записи о них.

 Символьные ссылки (l)
Символьная ссылка – это файл, в данных которого содержится адрес другого файла по его имени (а не индексному дескриптору).
Выполнение символьной ссылки приводит к открытию файла, на который она указывает. 
Это аналог ярлыков в операционной системе Windows.
Если удалить исходный файл, то символьная ссылка продолжит существовать. 
Она по-прежнему будет указывать на файл, которого уже нет.
Символьные ссылки не содержат атрибутов файлов, на которые они указывают. У них есть собственные атрибуты.

 Символьные (c) и блочные устройства (b)
Файлы устройств предназначены для обращения к аппаратному обеспечению компьютера (дискам, принтерам, терминалам и др.). 
Когда происходит обращение к файлу устройства, то ядро операционной системы передает запрос драйверу этого устройства.
К символьным устройствам обращение происходит последовательно (символ за символом).
Примером символьного устройства может служить терминал.
Считывать и записывать информацию на блочные устройства можно в произвольном порядке, 
причем блоками определенного размера. Пример: жесткий диск.

 Сокеты (s) и каналы (p)
Чтобы понять, что такое канал и сокет, необходимо понимание процессов в операционной системе.
И каналы и сокеты организуют их взаимодействие. Ключевым отличием канала от сокета является то, что канал однонаправлен.
Через канал один процесс всегда передает данные второму, но не наоборот. 
Сокеты позволяют передавать данные в разных направлениях, т. е. осуществляют связь.
Также следует отметить, что канал представлен в структуре каталогов файлом, только если он именован.
Когда возникают безымянные каналы, то они существуют только внутри ядра Linux.
